---
template: overrides/blog.html
description: >
  How we rebuilt client-side search, delivering a better user experience while
  making it faster and smaller at the same time
search:
  exclude: true
hide:
  - feedback
---

# 基于MySQL的PITR最佳实践

有效的备份对数据库来说至关重要。当生产环境的数据库因为地震、洪灾、火灾等自然灾害、或者人为误操作导致彻底损坏时，
一份有效的备份将成为最后的救命稻草。只要你拥有最近最完整的备份集，你的生产数据就可以从上述灾难中恢复过来。但很
多时候，单纯从某个常规备份中恢复，远远不能满足业务连续性的需求。比如常规备份在13:00，但事故发生在14:00,这时候
只用基础备份来 进行灾难恢复，那从13:00到14:00的数据就会丢失。为了解决以上问题，我们还需要根据业务数据的重要性，
来评估RTO和RPO，进一步判断是否需要实现基于时间点的恢复**P**oint **I**n **T**ime **R**ecovery【PITR】,
尽可能将 数据恢复到离故障点最近的时间点.

通常来说，当发生以下场景后，只能使用备份来进行灾难恢复：

- 意外删除数据：执行 **Drop table** 或者 **Delete** 不带where条件或者where条件写错
- 数据库升级失败，导致数据文件损坏
- 存储介质损坏

## 1、创建兼容PITR的常规备份
要想实现PITR，首先需要有一份兼容PITR的基础备份。兼容PITR的基础备份需要满足以下条件:

- 主机必须启用binlog，没有binlog，不可能实现PITR。 
- 需要保留足够的binlog 文件
- 基础备份包含起始的binlog位点信息

这些基础备份可以使用常见的备份工具来完成，比如MySQL自带的逻辑备份工具
mysqldump、Percona开发的物理热备工具Xtarbackup等。此次的博客分别基于以上两种工具来进行演示
```bash
# master 节点做基础备份，加上master-data=2选项，将当前master节点的binlog位、点信息以注释的形式写入到备份文件开头
mysqldump -u root -p --single-transaction --master-data=2 --databases db1 db2 ...dbn > dumpfile_yyyymmdd.sql

# slave节点做基础备份，加上dump-slave=2选项，将当前从节点对应的master的binlog位、点信息以注释的形式写入到备份文件开头
mysqldump -u root -p --single-transaction --dump-slave=2 --databases db1 db2 ...dbn > dumpfile_yyyymmdd.sql
```

```bash
# 主节点做基础备份
xtrabackup --user=root --password --parallel=4 --backup --target-dir=full_path_to_backupdir

# 从节点做基础备份，此时需要加上slave-info选项，将当前slave节点对应的master节点的binlog位点信息登记到单独的文件内
xtrabackup --user=root --password --parallel=4 --slave-info --backup --target-dir=full_path_to_backupdir
```
## 2、PITR类型
在恢复完基础备份以后，我们需要使用binlog来完成PITR。在使用mysqlbinlog来进行恢复时，可以提供基于时间的
位点信息[基于时间的PITR](基于时间的PITR);也可以先提供基于Position的位点信息[基于位点的PITR](基于位点的PITR)

### 2.1 基于时间的PITR

### 2.1 基于位点的PITR

## 3、PITR实践

### 3.1 直接使用mysqlbinlog回放binlog event


### 3.2 模拟主从复制实现binlog回放：IO_THREAD + SQL_THREAD


### 3.3 模拟主从复制实现binlog回放：SQL_THREAD















